प्रौद्योगिकी एवं विज्ञान बिरला इंस्टिट्यूट, बिट्स पिलानी उच्च शिक्षा के लिए एक अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान है। आई टी एस के प्राथमिक उद्देश्य "युवा पुरुषों और बनाने के लिए और कार्रवाई इस तरह के विचारों, विधियों, तकनीक और जानकारी में डाल करने में सक्षम है और उत्सुक महिलाओं को प्रशिक्षित करने के लिए" है। एक प्रख्यात उद्योगपति, भारतीय स्वतंत्रता संग्राम में एक भागीदार और भारतीय राष्ट्र देर श्री मोहनदास करमचंद गांधी के पिता (महात्मा गांधी) के एक करीबी सहयोगी - संस्थान इसके संस्थापक स्वर्गीय श्री GDBirla की एक सपने के सच है।
